# Mycelium冷启动
Mycelium协议冷启动文档，给所有构建连接和交互的社区和独立思考的个体。
初心是希望能赋能社区，自由个体,从而帮助认为数字未来是[极致个体和松散社区]（https://docs.google.com/presentation/d/1LYWK1BETRRygChza3NCF7nVxRsjR_ymyagyrY9jL3gU/edit?usp=sharing）的人们，达成愿景。
目前两个project进行中：
- 基础设施建设，由参与Mycelium协议的AAStar开源小组的持续推动；
- Mycelium冷启动小组，阶段目标是整合可组合模块推出COS72和Park协议启动。

## 背景介绍
### 三问
1. 你是谁？
  - 简介：AAStar，一个以太坊开源建设小组，前身来自于Plancker^的建设小组（AAStar），2024年11月继承普朗克精神，独立运营。
2. 从哪来？
  - 概述：23年4月Zuzalu与Vitalik沟通后，Plancker^建立的AAStar（账户抽象）小组，目前专注AA和infra的开源团队。
3. 到哪去？
  - 愿景：Pivot+扩展到赋能社区，自由个体，聚焦区块链的动机问题，通过倡导和建立**Mycelium开放协议**，赋能社区从而激发更多创新和协作。
### 诠释
Mycelium致力于提供infra，帮助社区构建协议Protocol，实现端到端的社区协作场景创新Community DApp。
Mycelium也通过构建了一系列的协议，来定义一些协作：
#### Park协议
为所有社区和个体提供数字公共物品的协作协议。
在建设社区，塑造数字未来的过程中发现，我们需要很多基础的工具，这些工具，可以作为数字公共物品。
所以希望建立一个数字公共物品花园，从而帮助人们实现赋能社区，自由个体的愿景。
Park指的是在中文谐音简称：公共物品花园=公园，和暗喻，希望未来每个个体生活在各自绽放的花园中。
同时也点明了Park协议的核心，**购买门票，享受公共设施**。
#### Spores协议
为所有个体提供的财务自由的协作协议。
#### CityConnect协议
子协议：ChiangMai Connect，运营一个城市的大型协作协议。


#### 加入协议
数字公共物品可持续的基础逻辑：解决滥用和搭便车问题，设置了门票的机制，公园提供的价值远远超过门票的价格，这也是协议未来的收入来源。
门票包括社区门票和个人门票，享受不同的数字公共物品。
Mycelium提供了从持续迭代和维护**Infra**，到帮助社区构建可持续的**Protocol**服务，到参与具体落地场景的**DApp**，三个层级的数字公共物品。
而任何人或者社区，都可以作为用户和建设者，加入协议，享受数字公共物品，反馈和建设，帮助协议迭代数字公共物品和更多。

3. 为何加入？
Mycelium协议定位于赋能社区和自由个体，会提供沟通和交流的公开渠道（例如社区AKA会议等），收集痛点，给出解决方案，获取反馈和迭代。
而只要持有协议门票，就可以享受到使用这些数字公共物品的资格。
例如每个社区可能都需要或者想要一个一起商量和决策的投票系统，一个协调社区内部事务和分配资源的工具，一个记录社区贡献和声誉的合约，一个解决身份和自由迁移的好用的DID，一个保护社区隐私同时足够强大的社区AI，[更多介绍]()。

## Q&A
### 我可以免费用么？可以
无论您是开发者社区还是个体，AAStar 提供的所有数字公共物品（Digital Public Goods）均完全开源。您可以自由地 Clone、部署和使用。
通用模块： 采用 MIT 协议。您可以自由进行商业化使用、封装或二次销售。唯一要求是必须在源代码和相关声明中保留 AAStar 的原始版权署名。
核心模块： 采用 GNU GPL v3 协议。我们鼓励商业用途，但基于“回馈社区”的原则，如果您对这些核心模块进行了修改或二次开发并进行分发，您必须以 GPL v3 协议公开您的源代码，并保留 AAStar 的署名。

### 那为何还要门票？
对于不具备技术能力的社区，或者考虑部署维护成本，AAStar提供了更贴身的定制服务，这些服务中基础部分，是公共物品，可以理解为公交车，资源有限，采用售票方式来保障不被滥用。相比于自己买车、加油（指clone代码和自己部署维护）。

### Mycelium协议做什么？
Mycelium是构建真菌网络的协议，我们认为人类数字未来的一部分，在大平台大公司的数据垄断之外，会涌现很多大大小小的社区和创新，他们之间会采用类似自组织的方式进行协作。而个人作为这些松散社区内游走的自由个体，享受不同社区的不同公共服务，实现个人想象力、创造力和情感的自由抒发，成为真正的人，而不是随时被机器人和AI所替代的劳动力、电池或者砖块。

### 里程碑规划


## 大任务
1. 一周内发布beta-1版，内测版在sepolia
    1. 合约封码，测试稳定了，我会再发布一版后稳定，防止有小毛刺 
    2. SDK发布0.17.x版本，+ 基础体验场景页面（Demo），包括用户、社区运营
    3. 1-18发布
✅     
2. 要求1月底之前啊完成optimism链上的发布，完成贝beta-2版。
    1. 增加社区基础工具：MyNFT（为瓦猫）
    2. 增加GToken销售曲线为社区去中心LaunchPad
    3.要求销售曲线和GToken合约绑定，在sepolia这个贝塔一和贝塔二版本，都要完成对应的回归和测试，提供页面入口。
  
4. 呃，要求给出完整的这个五步走的计划，包括到第三步还是第四步时候要成立啊一个MyceliumDAO。
5. 那对应的五步走计划实际上呃是有一些呃类似于承诺或者里程碑的规划的那这些对应的里程碑和规划也有对应的文档和页面产出。
6. 呃，完成Wamao的topic的PPT的初稿。
    1. MyTask（适配社区服务器）
    2. Snapshot国内版（社区自有服务器，保存所有数据；自动同步链上并提供验证机制）
    3. AirAccount：绑定登录，登录插件
    4. COS72：提供基础流程定义和管理和角色定义（自动NFT，钱包，gas，身份等等）


## 子模块
https://github.com/jhfnetboy/Custom-Sale-Contract
https://github.com/jhfnetboy/Tokenomics-Thinking

## 2026 Q1
内部：参考阶段里程碑
外部：开放社区合作，赋能社区，反馈和抽象需求，为社区提供基建
### 社区需求列表
快速简单的发个NFT, lauran,4Seas
任务的发放和验证，积分的分发和记录, Oscar, 成都线下社区

### 反馈和动作
1. 完成一个基于社区活动和NFT发放的人工验证发放流程，在chrome插件提供免费版（需要购买aPNTs作为免gas积分，EOA采用直接drop mint）
2. 进入MyTask的设计开发流程
3. 持续稳定和完善SDK
