# Mushroom DAO
为了在这些方向上做一些探索，我们从早期的Mycelium分享到MyCoFi共读，到一些实现的探讨，再到这个DAO，经历了大约两年左右的思考，碰撞，再收敛的过程。
相信这种开放性的自组织形式，可以在真菌协议网络的借鉴和学习，探索和实践上，走的更稳，更远。
因此，为了探索这些大自然的真菌，俗称蘑菇，这些存在了大约45亿年到60亿年的自然界资深成员，对新晋成员，大于6000多年的人类（算上智人也就多了20-30万年
），究竟有和借鉴和助益？

有几个关键词：
自然界，真菌，真菌网络，真菌协议，真菌协议网络
人类，协作，中心，去中心，自组织，DAO

那我们尝试探索的方向就是上述关键词基础的**创新协作关系**。

这里也给出一些思考和见解：**Why**？
为何我们需要一些新型关系？
资本和市场下的人类关系的极化和分裂是非常清晰和明显的趋势，人类丧失多样性，大多数人类正在**失去人性：想象力，创造力和情感**。
我们如果对这个关系做一个定义的话，就是最好这种**关系**，能够帮助很多人，哪怕一些人，**找回失去的人性**。
现在的问题是不仅仅人性丢失，就连**人类**都不太好说如何正常延续：资本越发达，生育率越底就是综合体现。

再追问一句：为啥我们丢失了人性呢？
是一个复杂系统的形成和反作用自身的过程：社会文化从资本诞生就开始反作用于整个社会，到如今的主流认知的成功，就是功成名就，就是权力和影响力，而归根结底，是金钱中心主义主导。
当然，资本对整个人类社会的作用是复杂的，我们仅仅从不利于人性自由的角度出发来讨论。
用于人性自由的资源被引导到了资本发展，极致的来说，放在一个社畜身上：
**时间**：极致压榨自己，只有最低保障的休息时间，很大一部分透支身体健康，透支精力和激情。
**注意力**：全部在工作和“提升”，除了社会文化对成功定义以及各种类似消费主义的影响外，教育贷款，房贷房租等现实世界的成本压力也迫使你聚焦于资本希望的方向。注意力就包括了想象力和创造力。
**情感**：快餐感情，或者不敢投入，不敢建立连接，因为这些从资本角度看，是成本，是投资，但回报没有金钱，只有人性的情感满足。很多人会把投资情感的投资到了资本引导的方向。
西方因为物质财富积累，会让社会有很多反思和提升，意识到了这些问题，也尝试解决，但中心化带来的多样性匮乏，会让这些社会自我治疗的方式流于形式，因为，资本和中心化依然是西方社会的主导力量。
而人性需要在较少压力的情况下，去自由探索，目标性太强的探索虽然是探索的一部分，但不是全部。探索世界的过程，是需要想象力和创造力来发现和跟进的。
而情感，可能是我们人类**真正的内核**，如果和一个一万年以后的AI对比的话，可能只有**情感**是唯一区别了。
他决定了随机性，多样性，动机和可持续性，想象力和创造力，进而决定了一切。

废话了这么多，蘑菇DAO是干啥的？听起来非常不靠谱？
Yes，可能目标的宽泛程度让你大吃一惊：上升到了文明的角度，对比蘑菇文明的几十亿年，人类文明是一个海洋中的小水花。
But，由一群工程师和想象师来共同发起的DAO，会结合确定性和随机性，来建立一个基于可持续性的探索机制。
========================

一句话：**蘑菇DAO是注册于Dubai的一个合法组织**。
得益于迪拜对于组织形式的多样性创新，我们成立了这个DAO，当然听说美国也有了DUNA(美国区块链网络的新行业标准：DUNA（即「去中心化非法人非营利协会」）是专为支持区块链网络的去中心化治理而设计的，也是目前美国项目唯一可行的法律架构)。

1. 蘑菇DAO的全称是Mycelium Protocol DAO，简称是Mushroom DAO或者Mushroom。
2. 蘑菇DAO注册于迪拜，相关注册信息如下：TODO
3. 蘑菇DAO的使命是建立提供**创建创新协作关系的公共物品**：真菌协议网络，从而帮助普通人获得福祉，彰显人性。
4. 真菌协议网络，也就是蘑菇网络，是无需可加入和退出，因为去中心。
5. 为了确保未来的公共物品：蘑菇网络，不是沿袭中心化模式，蘑菇DAO初始化小组，在区块链创建了对应的合约和链上治理机制，就是蘑菇DAO的**早期阶段**。
6. 为了让蘑菇DAO能够提供“创建新型协作关系”的公共服务，几个初期角色：
	1. 基础设施开发：目前有AAStar=开源infra
	2. 协议研究和发展：目前有 HyperCapital
	3. 协议发展和资助：Asset3 Foundation
	4. 基建部署和应用发展:  CMUBA and CMUBRC
	5. 基础的逻辑出发，资助—\>研究—\>建设—\>部署—\>应用
7. 冷启动蘑菇DAO
	1. Friends（朋友），Family（家人），Fools（愚蠢的人/风险投资者），Founders（创始人）
	2.  其他创业资金来源：
		Angels（天使投资人）
		Venture Capitalists（风险投资者）
		Crowdfunding（众筹）
		银行贷款
		政府补贴
		孵化器投资
		企业加速器
		非传统资金渠道：
		预售模式
		股权众筹
		战略投资
		合作伙伴投资
8. 商业投资，要说清楚商业价值和商业回报，也就是核心的经济模型
	1. 相比于传统的中心化商业模式：依赖资本投资积累用户，养成习惯依赖，带来垄断收益
	2. 如果不依赖于低效的中心化组织运营，不依赖于最初资本投资，而是去中心化协议 DAO建设运营流程和协议，依赖DAO成员投资，那就**可能**具备了**高效和高回报**的商业模型。
	3. 这里有一个结论**存疑**：公司化为代表的中心化组织，为何就低效了呢？专业技能，全球组织主流，结构严谨，法律健全，令行禁止。
	4. **获取客户的高成本和低效率**，根源是**建立信任的高成本**，这又和当前普遍的商业环境有关：核心的流量和喉舌，渠道和通路，都被中心化的大集团掌握，所以给其他创新以窒息的压制和吸血。
	5. 很开心，我们有了颠覆性创新的可能：区块链，一个让你建立创新协作关系的机制，当然，需要很多的基础建设和打磨创新。
	6. 仅仅区块链还不够，还需要新的经济模型，新的组织形式和商业流程，确保能够在商业世界立足和发展，协作和成长，而不是孤立的生态。
	7. 类比于传统商业投资：
		1. 存在什么问题：商业获客成本高
		2. 如何解决：建立商业和客户的新型关系
		3. 为何是你：基于区块链和AI，构建无需可可信任
	8. 产品形式：
		1. 基建：
		2. 基于区块链的通用Account公共物品：AirAccount
		3. 基于Gasless card(Paymaster)为基础的NFT发行工具
		4. 基于社区和区块链的链上销售Shop工具
		5. 基于区块链和AI的Play2B2Earn优惠券发放工具
		6. 基于ENS的DAPI服务体系
		7. 协议：
		8. 社区积分互换协议：MyCoFi尝试
		9. 社区：服务和产品的供应方
		10. 成员：跨社区的产品服务支撑者；流动的产品宣传者和消费者
		11. 积分：社区内流通的服务兑换计量单位
		12. 协议积分：不可流通，只能用于计价和计算的协议积分
			1. 协议积分来自于所有社区积分发行时的一个stake保障+社区服务兑换承诺，计算而来的积分池。
			2. 协议积分有上限，上限是各社区的兑换承诺总和
			3. 协议积分对比传统货币：
				1. 交换媒介（流通手段) ：不可转账，不可流通
				2. 价值尺度（计价单位）：可以根据积分stake，pool比例和兑换承诺给出计算建议
				3. 价值贮藏手段（价值存储）：可以储藏，但是会需要社区贡献等reputation来保存（不鼓励纯粹的投资）
				4. 支付手段（偿还债务，购买商品）：可以社区账户内进行转移，不支持外部账户，不可支付
	9. 服务：真菌网络致力于帮助建立创新的协作关系
		1. 无缝跨越Web3: 创新的帮助任何个人组织拥有Web3账户和顺滑体验
			1. 需要积分才可以提供服务
			2. 积分来自于：社区积分或者协议积分（贡献或者购买）
		2. 新型社区组织：简单集成Cos72到你的网站，迎接新型关系用户
			1. 帮助社区创建可持续收入：销售gas卡
			2. 社区需要加入蘑菇协议，购买和stake一定的治理token
			3. 蘑菇协议会对申请社区进行评估后根据工程力量，提供不同服务：自助开通（大部分）+初始化用户空投，服务器赞助
			4. 空投会进行2100万token的80%，持续为社区用户进行空投
			5. 持有token（至少1个），可以作为孢子，参与蘑菇协议的孢子计划规划、治理和运营；
			6. 空投的token会和被空投账户锁定，离开账户就开始衰减，需要社区reputation来保鲜，目前默认锁定期是12个月。
			7. token可以从市场购买，9.9U一个？
			8. Hypercapital拥有2100万的0.2, 估值是410乘以9.9=4059万U
		3. 商业会员卡积分体系：创新的构建商业和消费者的再分配关系
			1. 商业成员需要发行自己的积分，基于蘑菇协议
			2. 商业成员需要提供线上或线下的服务/产品积分兑换承诺
			3. AI获取公开数据和商业成员提供的数据后，进行评估
			4. 给出协议积分和商业成员积分的兑换比例
			5. 如果商业成员突然倒闭或者拒绝服务：
				1. stake的治理token会被售卖，回购承诺的积分
				2. 社区实时显示风险系数：履行承诺的风险和用时
		4. Play2B2Earn：基于AI匹配消费优惠券的非消费主义关系
		5. UGCoin：新型创作者关系，基于区块链的真实人类数据的价值关系
		6. 更多创新：
			1. 量子安全的签名和交易体系；
			2. 去中心化API服务提供商
			3. 离网运算的ZK签名和验证

=================
蘑菇协议的治理token2100万，为规避监管：
1. 治理token只能用来参与治理，例如
	1. 孢子计划的治理参与，个人需要1个token
	2. 社区计划的，500以下，3000以下成员，过1万，每增加1万，社区要stake对应的10（100U）, 100, 1000, 以600递增
	3. stake可以随时退出，但要如果参加了积分计划，需要连续3个月无人提出积分退出，才可以退出stake。
	4. 积分计划：可以自行stake ETH，按一定比例发行，也可以stake协议积分发行，二选一即可，需要是社区计划参与者。
	5. 协议积分：初始化发行100万，每次发行都经过评估和计算，协议积分不可流通，不可转账，只在协议内记录，在社区的账户内。
	6. 积分用来：计价各个社区自己发行的积分；协议运行的游戏内奖励积分，未来其他用途
	7. 根据stake ETH和社区积分以及承诺兑换服务（产品），综合计算，此社区积分，兑换协议积分为比如5:1,兑换上限是10万，则此此社区加入了积分计划
	8. 比如协议游戏内获得了协议积分，可以按比例兑换社区积分（在10万内），然后兑换社区发行的优惠券或者服务、产品了


[https://www.bilibili.com/video/BV1fuCrYFER2?spm\_id\_from=333.788.player.switch&vd\_source=0a978d5cb963890b0cab49f66fae30af][1]
[https://www.bilibili.com/video/BV1umc7eZErH/?spm\_id\_from=333.1007.tianma.4-1-11.click&vd\_source=0a978d5cb963890b0cab49f66fae30af][2]
====
科研版本
问题：世界极化
后果：人性异化，文明崩塌
方案1：争夺权利
1. 武装革命，政治斗争，政府迭代
	2. 商业和技术革命：新政治力量
	3. 以上都存疑：让既得利益集团放弃权利，更改资本天性，很难
方案2：构建新生态
1. 动机：如果当前生态无法改变，成本和可能性都很难，换地图玩
	2. 目标：自由，人性，想象力，创造力，情感；时间，资源，交流
	3. 真菌：借鉴自然界的模式，构建创新型关系
	4. 参考附件relation1和relation2,这些创新关系
		1. 共生
		2. 循环
		3. 传输
		4. 多样性
		5. 指数
		6. 互利
		7. MyCoFi可借鉴模式
			1. 网络结构
			2. 自然分形
			3. 涌现协作
			4. 动态流程
			5. 互利互惠
			6. 多元多中心
Why? 
从长期来看，一种能够共存的协作关系，是人类和自然界，人类自身需要不断学习和进化的；止步不前只会让人类陷入单一维度陷阱，不具备多样性和生命力，丧失人性。当下已有许多征兆：世界计划，社会阶级化，普通人机器化，没有思考和创新，乃至生成的时间，空间和资源。
Any relation with me？
或许你拥有富足稳定的生活，这些离你很远，但资本陷入了破灭的挣扎之中，所有稳定的小家都会被碾碎，消化，变成它消亡之前的食粮，不要以为你可以幸免。
	Those who would give up essential Liberty, to purchase a little temporary Safety, deserve neither Liberty nor Safety. Benjamin Franklin 1755

细节
Protocol = cooperation
Benefit = new asset + new mode(cooperation)=HyperCapital
Crowds = who are contributors, not who has money only
New assets = not central money, but a kind of contributions
Business = all business join the smart business who has no money but contribute to the world, get a better life

Cooperation flow:
1. token reward to different flow contributions
2. Onchain data to record the flow and contributions.
3. A complexity economy be launched in the flow
4. All computing nodes serves for the flow
5. No central controller but consensus flow
6. Some initial infra be running but not for every
7. It’s a protocol with basic white paper
8. What we need to do is patience in the first flow
9. We will try some ideas in a game
10. Simple flow 0.02: improve wellbeing.
How to launch this:
1. Phase 1, 2, 3: 3years plan
2. 10 month budget and target
3. Launch a incentive plan (for contributors)
4. Launch a ecosystem plan (for builders)
5. Some example and what we can learn: value = question + solution
6. Humanity = mushroomism - polarism

[1]:	https://www.bilibili.com/video/BV1fuCrYFER2?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=0a978d5cb963890b0cab49f66fae30af
[2]:	https://www.bilibili.com/video/BV1umc7eZErH/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-1-11.click&vd_source=0a978d5cb963890b0cab49f66fae30af